由麦高芬所引起的所有事情
两年前 与相麻堇相识后发生的一切
继续思考 不能停止
现在发生的超能力连续失控事件
是浦地书写的脚本
他的目标是迫使管理局使出最后的手段
消灭咲良田的所有超能力
那么 浦地正宗接下来会做什么?
怎样才能让他的计划最为顺利地进行下去?
十
年
十年前喜爱的那本小说　至今我从未将它读过
十
前
好
き
だ
っ
た
年
開
く
こ
と
前
の
な
い
小
説
好
き
だ
っ
た
開
く
こ
と
の
な
い
小
説
こ
れ
当时的我喜欢故作姿态　说这样的我才更像我
こ
が
自
分
ら
し
れ
さ
と
が
格
好
つ
自
け
飾
分
っ
て
は
ら
し
さ
と
格
好
つ
け
飾
っ
て
は
借
り
从伟人们口中偷来金玉良言
借
物
の
偉
り
人
た
ち
物
の
言
葉
を
の
偉
人
た
ち
の
言
葉
を
ま
る
伪装成自己的思想四处炫耀
ま
で
自
分
る
の
も
で
よ
う
自
に
分
の
も
よ
う
に
得
意
我一直都在将这样的人嘲笑
得
げ
に
話
意
す
人
を
あ
げ
ざ
笑
う
に
話
す
人
を
あ
ざ
笑
う
で
も
但经伪装虚饰而成的那个我
で
棚
に
も
上
げ
棚
た
自
に
分
ら
し
さ
も
上
げ
た
自
分
ら
し
さ
も
同
じ
其实也和他们是一样的货色
同
よ
う
な
も
の
じ
な
の
は
よ
う
な
も
の
な
は
本
当
我早已有所自觉
本
は
気
付
当
い
て
た
は
気
付
い
て
た
心
を
所以要回归初心
心
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
を
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
「
僕
诀别是我对我自己的选择
「
を
手
僕
放
す
の
を
は
僕
だ
手
」
放
す
の
は
僕
だ
」
胸
に
这宣言响彻心中所有角落
胸
強
く
響
に
か
せ
た
強
く
響
か
せ
た
後
ろ
即使会被人们唾弃和指责
後
指
さ
れ
て
も
ろ
指
さ
れ
て
も
前
だ
一定能迈向前方绝不退缩
前
け
を
向
け
る
だ
よ
な
け
を
向
け
る
よ
な
世
界
与其探循世间残留的痕迹
世
が
残
し
た
足
跡
界
を
が
残
し
た
足
跡
を
辿
る
不如前去开拓崭新的地图
辿
よ
り
刻
む
方
る
が
い
よ
り
刻
む
方
が
い
自
分
既然是自己所坚信的道路
自
が
信
じ
た
分
道
な
ら
が
信
じ
た
道
な
ら
迷
わ
心中绝不会再有一丝迷雾
迷
ず
に
行
け
わ
る
よ
な
ず
に
行
け
る
よ
な
大
丈
不再认输
大
夫
丈
翻校：flankoi  时间：熊熊  后期：夕儿  繁化：粗乃丸
你可以一边吃一边听我说
好的 我不客气了
不然冰淇淋化掉就糟了
我有件事想拜托你
只要是管理局的委托 我向来是不会拒绝的
并不是管理局的委托
是我个人的请求
是你的事吗
我想借用一下你的能力
用来做什么?
什么都行 最好显眼一点
之后请对管理局说自己是无意识中使用了能力
对管理局说谎是没用的吧
这个由我来解决
对不起 我不能答应
为什么
完全不明白你的意图 而且我也不愿意说谎
昨天接连发生了两起超能力失控的事件
失控?
这很危险
我害怕得不得了
你应该也经历了其中一件
我?
是超市里的那件事吗
正是
我还是第一次笑得那么大声
这也没什么危险吧
但另一起事件引发了交通事故
驾驶员撞伤了胸部
万幸只造成了骨裂 但出现死者也是有可能的
这件事和你的请求有什么关系
管理局现在正在犹豫
不知是否该做出某个重大的决断
然后呢
管理局确立了一个对超能力失控事件的应对方案
就在今天早上的会议上
其中指出 如果危险能力的拥有者
引起了超能力失控事件的话
管理局将会使用最终手段
只要你声称自己的超能力失控
管理局就会消灭咲良田的所有超能力
让我考虑一下
究竟该不该让超能力消失
我内心还没有做好决定
当然可以 但是没有太多时间了
为什么
一旦原因不明的超能力失控频频发生
危险的能力就会受到限制
限制?
就是将能力封锁住
管理局正在四处封锁危险的超能力
就是说 不久后我也会无法使用能力
你的能力原本是应该头一个被封锁的
不管再怎样拖延
几小时后一定会有管理局的人找到你
你为什么觉得应该让超能力消失?
我害怕超能力
从很久以前就一直害怕
你不是管理局的吗
就是因为怕 才加入了管理局
为了鼓起勇气去面对这些诡奇莫测之物
但依然害怕吗
当然了
我兼任着奉公会的顾问
那是浅井惠和春埼美空所属的社团
然后呢?
他们两人背负了太多本不属于他们的责任
超能力一直在增加他们的负荷
对于力所能及的事 他从不会逃避
就算原本没有必要 他也会尽可能揽下所有事情
能有多少作为 就该有多少作为
即使付出一个人的生命就能够拯救世界
这个人也不是非死不可
一个普通人 只因拥有了超能力
就必须像英雄一样牺牲自我 这太残酷了
咲良田的超能力是过剩的产物
可以凌驾物理法则实现一切的能力
完全超出了人类的容量上限
因为可以寄希望于奇迹
所以无法放弃 只能苦苦挣扎的人
看上去实在过于悲哀
即使没有能力 人类也能够得到幸福
宇川沙沙音会协助我们吗
正义的伙伴必然会站在弱者这一边
没有超能力的人所说的话 她一定会听的
所以才任用津岛信太郎吗
他的水准恰到好处
不排斥适时编造谎言
内心深处也赞同着我的计划
超能力的封锁工作顺利吗
一切顺利
只是还没找到和浅井惠有关的能力者
足够了 这都和计划一样
一切都会在今天结束
不好意思 我来晚了
你还早到了5分钟呢
我想拜托你找一个叫宇川沙沙音的人
我的能力每次都是用来找人啊
也无所谓 我们走吧
野之尾同学 早上好
早安
没想到你今天也在这里
可是你还是来了啊
是的
是为了浅井吗
不 只是打发时间而已
是浅井拜托我来这里的
「如果见到宇川小姐 请通知我」
「她有可能会变成小女孩的模样」
「所以发现外貌相似的人 最好也可以通知我」
「有劳你了」
「有可能会变成小女孩的模样」是怎么回事?
不懂 挺奇怪的
找到她了吗
刚好找到了
经过商店街后 有一爿咖啡店
注：爿和盘同音，店铺用的量词
一辆黑色轿车停在店门口 她坐在副驾驶席上
谢谢你
找到宇川小姐了
抱歉 我先去一趟
她在哪?
就在附近 大概10分钟可以赶到
你没什么话想跟他说吗
没有
…不对
究竟如何?
我有话想跟他说 但想不到该说什么
这是什么意思
前天发生了很重要的事
哦?是什么事?
就像把所有种类的幸福融合到一起一样
那就不是坏事 对吧
确实不是
春埼
就算没有能力 我也还是想见到你
所以春埼 让我们更多地彼此倾诉吧
我真的很幸福
那真是太好了
但还是不满足 今早和惠稍微见过一面
他走时 我对他说「那你就去吧」
然后呢
就只有这样
我不懂你所关注的问题在哪里
不是「再会」也不是「回头见」
而是说「去吧」
就像是在夸示自己的占有权
提醒他回到我身边是理所当然一般
而选择了这么说
我最近已经变得如此自私了
我还是不懂这有什么问题
你不愿意这样自私吗
我…想要自私下去
那就没问题了吧
但我不希望我的自私造成惠的困扰
原来如此 真复杂
但是 你的自私一定不会困扰到浅井的
真是那样就太好了
但其实我还有更多的私欲
今早的惠显得很疲倦
一定也确实相当疲倦吧
我其实是想和他一起去的
我希望能更加自然地陪在惠的身边
想要变得更优秀 无论何时都可以帮助惠
我觉得想要陪伴一个人 并不需要自己有多优秀
但如果你愿意努力 就尽管努力吧
是那个吧
不能让宇川小姐集中精神
你预先知道会发生这种事吗
是的
为什么不去阻止?
当然是为了让你看到
一个青年觉得被剪断了枝叶的街景树很可怜
这就是一切的原因
他难道是有意使用了能力吗
就算是故意的
那也改变不了这座城市所发生的问题的本质
宇川小姐 请你自由判断善恶吧
我明白了
确实很危险
消灭咲良田的超能力吧
津岛老师 为什么
赶上了吗
你来晚了
老师 想要去远处时 乘车难道也是错误吗
不 随便怎么乘都可以
为了随时可以和喜欢的人联系
难道使用手机也是违反规矩的吗
想怎么用都没有问题
靠美貌获得人们的喜爱
出生在资产阶级家庭 享受奢侈的生活
难道都是错的吗
没有任何错误
那为什么唯独咲良田的超能力不被认可呢
因为就是觉得不公平啊
否定一种东西 不需要更多的理由
惠 你也去做一个普通的高中生吧
要拼 就去为恋爱 梦想和将来的烦恼而拼吧
最终学会放弃 成为平凡而幸福的成年人吧
我可不愿意这样
小孩子嘛 任性也很正常
而成年人总是把自己武断的想法当成常识
当然了 社会就是靠武断创造起来的
真是好天气啊
你看
如果天空美 就连小小的水洼也会变美
是宇川沙沙音使用了能力吧
嗯 很美妙的用法
漂亮又幸福 对管理局而言是个大问题
最危险的能力者使用了能力
而且是由于失控
这样就全解决了
我们所做的事情是正确的吗
有什么地方做错了吗
我原本就只是把这座城市的问题挑明而已
管理局现在终于肯正视问题 并做出正确的判决
我讨厌这座城市 但唯有名字我很喜欢
名字?
Sakurada
咲良田发音很像是西班牙的「神圣」
你是说圣家堂吗
直译就是神圣的家族吧
应该是加泰罗尼亚语
用正确的方法 让神圣的城市重生
剔除谬误并重组
这难道不是一桩伟业吗
这就是我唯一的愿望
我是想喜欢上这个城市啊
辛苦了 惠
接下来就是最后一个请求了
可以让我借用一下你家的浴室吗
根据我所预见的未来 似乎我需要在你家淋个浴
这是最后一件事了
然后就和约好的一样 把我知道的都告诉你
顺便给你做好吃的鸡肉咖喱
我们一起吃吧
哦 浅井君 好久不见了
好久不见
我找你有两件事
一个是身为管理局成员的工作
还有一个是私事
咱们先说哪个呢
都可以
那就赶快先把公事解决吧
我必须以管理局的名义 扣留你的某些个人财产
你有自觉吗
我也没什么头绪
这是谎话
说谎可不好
只是没有自信而已
你不妨猜猜看
是不是照片啊
没错
佐佐野宏幸的能力创造的
仅有10分钟效能的一次性未来预知能力者
可以请你交出来吗
我做不到 相麻堇的照片昨天被我烧了
他没说谎
也就是说你不希望她的照片落入别人手中
那另一位魔女呢
另一位?
无名系统 就是初代魔女
你是不是也有她的照片呢
确实有
那就交出来吧
真是没办法啊
还有其它佐佐野宏幸拍的照片吗
没了 我手上只有那一张佐佐野宏幸的照片
那只要收下这个 我就完成管理局的工作了
请等等 我去把照片拿来
不 在那之前先把私事也解决吧
其实只是满足一下好奇心
对于这次发生的事 你理解到什么程度?
一无所知 只有猜测而已
愿闻其详
幕后的犯人是您
犯人?什么事的犯人?
从昨天起咲良田发生的四起超能力连续失控案
那都是事故而已 不存在犯人
蓄意诱发事故的人就是犯人
您用您的能力 创造了让事故发生的环境
有趣 你继续说
她的能力昨天在十字路口失控了
我昨天也在现场 见到过她
跑过来的是十岁左右的少女
但是这张照片中 她看起来像是初中生
有可能是你记错了
我是不可能记错事情的
您对超市里的少年 应该也做了同样的事情
你说过考试考得好就买给我的嘛
考试不是上个月的事了吗
少年和他的母亲都没有记错
只不过少年的发言依据的是一个月前的记忆
如果超能力者不记得自己的超能力
就自然会引发失控事件
就算你说的都是真的
为什么能断定是因为我的能力呢
因为我知道您的能力
多谢您那时帮我修好钥匙扣
我一直都很放在心上
因为当时没有谢过您
我当时都说了让你赶紧回家嘛
你应该听我的话 离开这个城市才对
您也记得吗
当然了
无名系统可是直接给你打过电话
我当然要对你有所戒备了
当时的我根本不知道有超能力的存在
所以对您的能力也并没太往心里去
但现在我懂了
您能让事物的时间逆流
可以再现钥匙扣 抑或人类的过去
这就是您的能力吧
我确实拥有这样的能力
但仅凭可能性 无法断言我就是犯人啊
确实如此
浅井君 你知道管理局会怎么处理这次的事吗
清除咲良田内一切有关超能力的信息
哦 你怎么会知道?
我读了剧本的副本
我知道最初一年里发生的事
只要越过境界线 任何人都会忘记超能力
这是那两名能力者创造的规矩
不久后 这座城市就会变得和境界线外一样
所有人都不知道超能力的存在
除了一个人以外
就是你 浅井君
40年里 你的能力是唯一的例外
我本以为您会带着匕首来找我的
就算不用匕首 也能收到同样的效果
用我的能力把你的时间回转到出生前如何
那是不可能的
用您的能力 恐怕只能回转两三年的时间吧
最多也是5年
你怎么知道呢
四起超能力失控事件里 只有一件有所不同
宇川小姐并未失控 而是自发地使用了能力
我听说过 宇川小姐是在约5年前获得了能力
而您无法让时间回到那么久之前
原来如此 那么两三年是怎么判断的?
您帮我修好的钥匙扣后来又坏了
虽然恢复了 但还是留下了细小的伤痕
最后又在同一个地方坏掉了
根据那处伤痕出现的时间
和您帮我修好钥匙扣的时间来考虑
可以判断钥匙扣回到了将近3年前的状态
你解释得很清楚
我的好奇心也得到了满足
最后一个问题
什么问题?
怎样才能把你变成一个没有超能力的普通少年呢
如果不用匕首的话
我自己也不知道该怎样剥夺自己的记忆
他没有说谎
下集预告
人是为了原谅自己才会变得温柔
大概我救不了你
该从睡梦中苏醒了
可以借用一下浴室吗
你什么都没有对我说过
相麻堇!
但我却也一切都完全和她相同
你是个大笨蛋
冷え切った空に　朝陽が息づくような
冷冰冰的天空　在朝阳的气息之中解冻
あたりまえの景色は　どこか切なくて愛しくて
这平凡的景致　娇柔中隐藏着丝丝悲痛
いつの日もあなたは探し続けてる
你仍日复一日地寻找着那束光芒
明日に光を差す　誰もが望む幸福の色
在未来洒下世人盼望的幸福色彩
過ちに抗って
不屈服于过错
そして手に入れた優しさは
随后因此而赢得的温柔
何よりも美しく
胜似世间所有
哀しみの影を纏っていた
却也被哀伤的暗影笼罩
目を閉じて思考さえ止めてしまえれば
若闭上双眼就能停止思索
どんなに楽になれる
我的心该会有多么的快活
あなたが私を自由にする
那便是你能赐予我的自由